### CC Madhya 13.209

> শ্রীরূপ-রঘুনাথ-পদে যার আশ ।
> চৈতন্যচরিতামৃত কহে কৃষ্ণদাস ॥২০৯॥

> śrī-rūpa-raghunātha-pade yāra āśa
> caitanya-caritāmṛta kahe kṛṣṇadāsa

*श्री-रूप*—श्रील रूप गोस्वामी; *रघुनाथ*—श्रील रघुनाथ दास गोस्वामी; *पदे*—चरणकमलों में; *यार*—जिनकी; *आश*—अभिलाषा; *चैतन्य-चरितामृत*—चैतन्य-चरितामृत नामक ग्रन्थ; *कहे*—वर्णन करता है; *कृष्णदास*—श्रील कृष्णदास कविराज गोस्वामी।

**श्री रूप तथा श्री रघुनाथ के चरणकमलों में प्रार्थना करते हुए, सदा उनकी कृपा की अभिलाषा रखते हुए, मैं कृष्णदास, उनके पदचिह्नों का अनुसरण करते हुए श्री *चैतन्य-चरितामृत* का वर्णन करता हूँ।**

इस प्रकार श्री *चैतन्य-चरितामृत* के *मध्य-लीला* के तेरहवें अध्याय, जो भगवान् जगन्नाथ के रथयात्रा-महोत्सव में श्री चैतन्य महाप्रभु के भावमय नृत्य का वर्णन करता है, पर भक्तिवेदान्त तात्पर्य समाप्त होते हैं।
